<img width="1008" height="1344" alt="IMG_20261017_145313" src="https://github.com/user-attachments/assets/112f958c-0493-4fcf-af01-3f0f5793e5e5" />




🤖 شبیه‌سازی مسابقات ملی طراحی کنترل‌کننده ربات (Webots 2025)

این مخزن (Repository) شامل محیط‌های شبیه‌سازی سه‌بعدی طراحی شده در نرم‌افزار Webots 2025 برای اولین دوره مسابقات ملی طراحی کنترل‌کننده ربات دانشگاه سمنان است.

در این پروژه، شش محیط شبیه‌سازی اختصاصی برای پوشش دادن ۶ چالش تعریف‌شده در پوستر مسابقات (در دو فاز شبیه‌سازی و واقعی) طراحی شده است تا تیم‌ها بتوانند الگوریتم‌های کنترلی خود را پیش از اجرای روی سخت‌افزار واقعی، تست و ارزیابی کنند.

📁 ساختار محیط‌های شبیه‌سازی:

سه محیط اصلی طراحی شده در این پروژه عبارتند از:

1. محیط عملیات زمینی و بازو
    
2. محیط ناوبری پهپاد
   
3. محیط زمین فوتبال

4.محیط اسکورت ربات زمینی توسط ربات هوایی 

5. محیط پرواز گروهی چهار کوادروتور

6.محیط همکاری و شناسایی اهداف ربات زمینی - هوایی

🎯 معرفی چالش‌های مسابقه

ماموریت در دو مرحله کلی طراحی شده است:
🔹 مرحله اول:

🔹	ماموریت اول برداشتن یک قطعه از روی زمین، حرکت به سمت هدف و قرار دادن قطعه در محل مشخص‌شده.

🔹	ماموریت دوم: پرواز پهپاد از روی یک جعبه، حرکت به چهار مختصات تعیین‌شده، توقف ۳ ثانیه‌ای در هر مختصات و حرکت به سمت محل نهایی.

🔹	ماموریت سوم: حرکت ربات انسان‌نما به سمت توپ، ضربه زدن به توپ و تلاش برای به ثمر رساندن گل به دروازه.

🔸 مرحله دوم:

🔸	ماموریت چهارم: همکاری پهپاد و ربات زمینی؛ پهپاد اهداف روی زمین را شناسایی کرده و مسیر را به ربات زمینی اعلام می‌کند.

🔸	ماموریت پنجم: پرواز چند پهپاد به صورت همزمان، حفظ فاصله مشخص از یکدیگر در یک فضای بسته و عبور از موانع.

🔸	ماموریت ششم: شناسایی موانع توسط ربات زمینی و اعلام به پهپاد برای حرکت در ارتفاع بالاتر و عبور ایمن.
